# ¿Para qué usamos Clases en Python?

En Python se pueden resolver problemas de programación de diversos modos. Uno de ellos es la programación orientada a objetos (OOP, por sus siglas en inglés). La OOP permite estructurar el código de manera lógica y coherente para que sea más fácil de entender y mantener.

Las **clases** en Python son la base de la OOP. Son como plantillas o moldes que nos sirven para crear un tipo de objeto. Al definir una clase, estamos decidiendo cómo será el tipo de datos de los objetos de esa clase y su comportamiento.

Las clases pueden tener **atributos**. Al definirlos estamos definiendo qué tipo de datos necesitaremos en los objetos que creemos con nuestras clases.

Las clases también pueden tener funciones integradas, que son los **métodos**. Se escriben dentro de la definición de la clase.

## Sintaxis
Se escribe la palabra `class` seguida del nombre de la clase con inicial mayúscula, y dos puntos:

```python
class Cliente:
```
Debajo se añadirán los métodos y atributos de la clase, indentados. Por ejemplo:

```python
class Client:
    def __init__(self, name, location):
        self.name = name
        self.location = location
    
    def client_full(self):
        return f'{self.name} de {self.location}'
```


### Métodos de clase
Las funciones que definen el comportamiento dentro de la clase son los métodos. Estos necesitan un parámetro predeterminado, `self`, que se refiere al objeto, además de otros posibles parámetros que queramos definir.

### Atributos
Son las variables que se definen dentro de las clases y permiten almacenar los datos que pertenecerán a los objetos de la clase.
Pueden ser datos de distintos tipos.


## Objetos/Instancias de clase
Al llamar a la clase en el documento, se ejecuta el proceso de instanciación, es decir, se crea una instancia u objeto de la clase conforme a sus atributos y métodos.

Para hacerlo, se escribe el nombre del objeto. Sirve cualquier nombre de variable que queramos usar. Después, se pone el signo igual y se llama a la clase, introduciendo los valores entre paréntesis.

Siguiendo con el ejemplo de mas arriba, así se crearía una instancia de la clase Client:

```python
# Creamos el objeto o instancia
cliente_1 = Client('Vinilos S.L.', 'Granada')

# Imprimimos el resultado de este objeto, accediendo al método mediante un punto
print(cliente_1.client_full())

# Devuelve "Vinilos S. L. de Granada"
```

Se puede acceder a los métodos o atributos de un objeto escribiendo un punto y el atributo o método de la clase. Retomando el ejemplo de arriba:

```python
# Accede al método
print(cliente_1.client_full())

# Accede al atributo "location"
print(cliente_1.location)
```

## Ventajas y desventajas del uso de clases

### Ventajas:
- Se estructura el código de manera más comprensible y coherente, y se mantiene con más facilidad.
- Se puede simplificar código evitando redundancias, ya que se pueden crear clases a partir de otras.
- Permite reutilizar código sin necesidad de rescribirlo.
- Por medio del polimorfismo se pueden implementar los mismos métodos con comportamientos distintos para diferentes tipos de objetos.

### Desventajas:
- El código puede resultar excesivamente complejo.