# ¿Es MongoDB una base de datos SQL o NoSQL?

MongoDB sirve para crear y gestionar bases de datos NoSQL.

## Diferencias entre los tipos de bases de datos

### Bases de datos SQL
Son bases de datos relacionales que usan el lenguaje SQL (Structured Query Language, o lenguaje de consulta estructurado). Son las más extendidas.

Están formadas por tablas con filas y columnas, que sirven para estructurar la información siguiendo un esquema.


### Bases de datos NoSQL

Están orientada a documentos, por lo que permiten almacenar datos en colecciones y documentos.

Los documentos en MongoDB son la manera de almacenar los datos de un modo flexible. Cada documento es un conjunto de pares clave-valor, en el que las claves son cadenas de texto y los valores pueden ser distintos tipos de dato. Los documentos se almacenan en colecciones.

Las colecciones son similares a las tablas en las bases de datos relacionales, pero, a diferencia de ellas, no es necesario utilizar un esquema predefinido, por lo que cada documento de la colección puede tener una estructura diferente.

### Ventajas de las bases de datos NoSQL
Son bases de datos muy flexibles.
Permiten procesar grandes volúmenes de datos rápidamente.
Permiten mayor escalabilidad.

### Desventajas de las bases de datos NoSQL
Menor fiabilidad y consistencia de los datos.
No tienen gran soporte ni muchas aplicaciones todavía

## Cómo usar MongoDB
1. Para crear bases de datos, se utiliza el verbo `use`. En el terminal, una vez iniciado MongoDB Daemon y Mongo Shell:

```
use NombreBaseDatos
```
Para verificar que se ha creado la base de datos, se puede usar el comando `show dbs`, que muestra todas las bases de datos.

2. Crear colecciones:

```python
db.createCollection('NombreColeccion')
```
Para verificar que existe la colección creada, se puede usar el comando `show collections`.

3. Para insertar documentos en la colección, se puede hacer de estos dos modos:

```python
# Inserta un documento en la base de datos "films"
db.films.insertOne({
  "name": "Titanic"
})

# Inserta varios documentos a la vez en la base de datos "films"
db.films.insertMany([
  {
    "name": "Confident Ruby"
  },
  {
    "name": "The War of Art"
  }
])
```