# ¿Qué es el polimorfismo?

Por su origen etimológico, la palabra "polimorfismo" significa "muchas formas". En la POO (programación orientada a objetos), es la capacidad que tenemos de que distintos objetos o clases usen un mismo método, función u operador.

El polimorfismo existe a distintos niveles.

### Polimorfismo de funciones
Existen funciones que pueden ser utilizadas en distintos tipos de objetos. El ejemplo más frecuente de este tipo de función es la función `len()`, que se puede usar con diferentes tipos de datos.

Al usarla con una cadena de texto, devuelve el número de caracteres de la misma:

```python
name = "Ainhoa"
print(len("Ainhoa"))

# Se imprime el número de caracteres, 6
```

Al usarla con una colección, como una lista, devuelve el número de elementos de la misma:

```python
lista = ["Ana", "Miguel", "Cristina"]
print(len(lista))

# Se imprime el número de elementos de la lista, 3
```

### Polimorfismo de clases

Esto significa que varias clases utilizan métodos que tienen el mismo nombre. En el siguiente ejemplo, las clases Casa y Coche usan el método `info()`.

Ejemplo:
```python
class Casa:
  def __init__(self, precio):
    self.precio = precio

  def info(self):
    print(f'El precio es ', self.precio)


class Coche:
  def __init__(self, precio):
    self.precio = precio

  def info(self):
    print(f'El precio es ', self.precio)


casa1 = Casa(300000)
coche1 = Coche(20000)

casa1.info()
coche1.info()
```
Al tener ambas clases un método con el mismo nombre, podemos crear un bucle de tipo *for* y ejecutar el método de este modo, sustituyendo a las dos últimas líneas de código del bloque anterior:

```python
# En lugar de escribir "casa1.info()" y "coche1.info()":

for elemento in (casa1, coche1):
  elemento.info()
```
Este ejemplo es demasiado simple para observar las ventajas del polimorfismo a simple vista, pero con códigos más complejos, el polimorfismo nos ayudaría a simplificar y manejar mejor nuestro código.

### Polimorfismo y herencia

El concepto de "herencia" permite crear subclases, o versiones especializadas de las clases "madres". Al crear estas subclases, o clases hijas, estas "heredan": tienen acceso a todos los atributos y comportamiento de las clases madres, y también los pueden modificar. Así, proporcionan sus implementaciones propias de un método heredado de una clase superior.

 El polimorfismo nos permite acceder a esos métodos modificados que tienen el mismo nombre y ejecutarlos para todas las clases.

 Ejemplo:

 ```python
 class Animal:
  def __init__(self, name):
    self.name = name

  def sound(self):
    pass


class Perro(Animal):
  def sound(self):
    return "¡Guau!"


class Gato(Animal):
  def sound(self):
    return "¡Miau!"


animal1 = Perro("Canelo")
animal2 = Gato("Michi")

for animal in (animal1, animal2):
  print(animal.sound())
 ```
Este ejemplo es quizás demasiado simple para observar las ventajas del polimorfismo, pero permite entender su sintaxis y uso. 


### Ventajas del polimorfismo

- Se reutiliza código, con lo que se reduce la redundancia.
- Permite escribir código más genérico y flexible.
- El código es más ordenado y legible.
- Se mantiene más fácilmente el código.