# ¿Qué es un método dunder?

### Introducción y sintaxis
Los métodos *dunder* toman su nombre del inglés, donde "dunder" viene a significar *double underscore*, o doble guion bajo. Esto tiene que ver con su sintaxis, que se representa con doble guion bajo, el nombre del método, y otra vez doble guion bajo. Un ejemplo es el método constructor init:

`__init__()`

Permiten a los objetos de una clase interactuar con funciones y operadores integrados del lenguaje.

### Cómo funcionan
No es necesario escribir sus llamadas directamente, sino que el lenguaje los ejecuta de manera implícita en momentos concretos que vienen determinados por cada uno de los métodos.

 Por ejemplo, en el siguiente caso se imprime el mensaje "¡El gato hace miau!" automáticamente al crearse el objeto "gato1":

```python
class Gato:
  def __init__(self, name):
      print("¡El gato hace miau!")
      self.name = name

gato1 = Gato("Michino")
# Se imprime "¡El gato hace miau!"
```
Esto es así porque el método *dunder* `__init__()` se ejecuta automáticamente al crear una instancia de la clase.

### Para qué se usan
Al implementar estos métodos en las clases, se puede personalizar el comportamiento de los objetos de esas clases y que funcionen de una manera integrada con las funciones y operadores de Python. 

### Ejemplos de métodos *dunder*
Existen muchos métodos *dunder* dentro del lenguaje Python. Algunos de los que hemos visto hasta ahora son los siguientes:
- `__init__()`: suele ser el ejemplo más conocido. Se ejecuta al crear una instancia de una clase.

- `__str__()`: devuelve una representación del objeto en forma de cadena de texto para que pueda ser leída por humanos, y se ejecuta al usar la función integrada `str()`.

- `__int__()`: devuelve el valor en forma de número entero. Se ejecuta al usar la función integrada `int()`.
- `__len__()`: devuelve la longitud de un objeto y se ejecuta al usar la función integrada `len()`.

Mas información: [Documentación de Python](https://docs.python.org/3/reference/datamodel.html#special-method-names)