# ¿Qué es un decorador de python?

Los decoradores son funciones que contienen dentro funciones, y que usamos para modificar el comportamiento de funciones existentes o de clases sin necesidad de editar su código.

Podemos pensar en los decoradores como funciones que añaden nueva funcionalidad a funciones que toman como argumento.

Este sería un ejemplo muy simple:

```python
# Función decoradora
def decorador(func):

  def inner_function():
    print("¡Te damos la bienvenida!")
    func()

  return inner_function


# Función que vamos a decorar
def saludo():
  print("¡Hola!")

# En la variable "saludo_mejorado" se almacena la llamada a la función decorada como argumento de la función decoradora.
saludo_mejorado = decorador(saludo)

# Llamada a la función decorada.
saludo_mejorado()
```

### Sintaxis con símbolo @
En lugar de asignar la llamada a la función a una variable, el ejemplo anterior se puede escribir en python usando el símbolo @ seguido del nombre de la función decoradora. Esto es preferible porque simplifica el código y lo hace más legible.

Mismo ejemplo, mejorado:

```python
# Función decoradora
def decorador(func):

  def inner_function():
    print("¡Te damos la bienvenida!")
    func()

  return inner_function

# Uso de la función decoradora "envolviendo" la función que queremos decorar:
@decorador
def saludo():
  print("¡Hola!")

# Llamada a la función que queríamos usar, que ha sido mejorada por el decorador.
saludo()
```

### Ventaja

Con los decoradores se reducen las líneas de código, este es más legible y más fácil de mantener.

### Decorador @property:

@property es un decorador integrado en Python. Se usa para dar funcionalidad especial a algunos métodos, para que así actúen como *getters*, *setters* o *deleters* cuando definimos las propiedades de una clase. Es esencial para acceder a propiedades protegidas o no públicas, es decir, que no se puede acceder a ellas desde fuera de la clase.

No es necesario definir los tres métodos para cada propiedad. Por ejemplo, al incluir solamente un método *getter*, las propiedades serían de acceso de solo lectura. También se podría dar acceso de lectura y escritura, pero no de borrado, al no definir un método *deleter*.

Recursos útiles en inglés:

- [Properties and decorators](https://www.freecodecamp.org/news/python-property-decorator/)
- [Decorators](https://www.programiz.com/python-programming/decorator)
- [Property decorator](https://www.programiz.com/python-programming/property)