# ¿Qué es Redux?

Es una biblioteca de gestión de estado para aplicaciones de JavaScript, muy popular en React.

## Introducción

Esta librería de gestión de estado permite mantener el estado actualizado a través de diversas partes de la aplicación. De este modo, se resuelve el problema de la necesidad de sincronizar los datos a través de la aplicación. Además, permite hacer un seguimiento de los datos y ver cómo, cuándo, dónde y por qué los datos han cambiado, así que el flujo de los datos es transparente y predecible.

Su funcionamiento parte de una base sencilla: el estado de la aplicación queda almacenado en un "repositorio" central, un objeto de JavaScript que es accesible desde todas las partes de la aplicación.

## Casos de uso

Usar Redux es ideal en las siguientes situaciones:

- cuando múltiples componentes tienen que acceder y actualizar el estado de la aplicación y sería complejo utilizar props para ello;
- en aplicaciones de gran tamaño, dado que gestionar el estado sería complejo;
- en aplicaciones donde queramos tener la lógica del estado centralizada para que su mantenimiento sea más fácil;
- y cuando queremos hacer uso de herramientas que nos ayuden a rastrear y depurar el estado y las acciones de la aplicación.

Ejemplos:
- Aplicaciones con tienda online y carrito de compra compartido
- Redes sociales con flujos de datos complejos
- Aplicaciones administrativas que tengan diversos componentes que interactúan entre sí

## Beneficios

Algunas de las ventajas de usar Redux son:
- La gestión del estado es más sencilla y predecible.
- La solución de errores es también más fácil, porque dispone de herramientas como Redux DevTools, que permiten controlar los cambios de estado en el tiempo, así como las acciones que han dado lugar a cambios de estado.
- Tiene un gran ecosistema de middleware, extensiones y herramientas de desarrollo, así como un gran soporte entre la comunidad.
- Aporta flexibilidad.

## Riesgos o desventajas
A la hora de usar Redux, estas serían las principales desventajas:
- El código se vuelve más complejo e incluso farragoso por la cantidad de texto que requiere su uso.
- Puede resultar complejo, dado que introduce varios conceptos nuevos, como acciones, middleware y reductores.
- Teniendo en cuenta su complejidad, podría resultar superfluo usarlo en aplicaciones pequeñas.
- Problemas de compatibilidad con otras bibliotecas y un mayor tamaño del paquete de la aplicación, lo que podría aumentar los tiempos de carga y el rendimiento de la misma.

## Conclusión
Es necesario considerar bien las ventajas e inconvenientes del uso de Redux a la hora de desarrollar nuestras aplicaciones para tomar la decisión más adecuada. Quizás aplicaciones más pequeñas o sencillas no lleguen a beneficiarse del todo del gran número de ventajas que esta biblioteca nos aporta.

#### [Volver al índice](0.%20Checkpoint_20.md)