What is a SQL database? Quiero que me expliques que es, que beneficios tiene, cuando lo utilizarás, porque lo utilizarás (haz comparativa con las BBDD NoSQL) basa tus respuestas con ejemplos, así nos prepararemos para la elección en nuestros proyectos.

# ¿Qué son las bases de datos SQL?

Son bases de datos relacionales que usan el lenguaje SQL (Structured Query Language, o lenguaje de consulta estructurado). Son las más extendidas.

Están formadas por tablas con filas y columnas, que sirven para estructurar la información siguiendo un esquema. Los datos relacionales permiten las tablas que componen estas bases de datos hagan referencia unas a otras.

Permiten ejecutar tareas como recuperar datos, actualizarlos, borrarlos y gestionar estructuras de bases de datos.

## Beneficios

Es un tipo de base de datos muy extendido en varios sistemas de bases de datos, como MySQL, PostreSQL, Oracle, Microsoft SQL Server y MariaDB. Además, el código de SQL se puede utilizar en distintos sistemas, por lo que empezar a usar uno de ellos no nos limita a mantener ese sistema si luego necesitamos otro por algún motivo. Las principales diferencias entre sistemas son solo algunas opciones avanzadas y funciones específicas.

Proporcionan una organización y gestión de datos eficiente y su uso está muy extendido gracias a su organización lógica de los datos.

Además, permiten crear tablas más pequeñas que se pueden conectar entre sí.


## Ejemplos de bases de datos SQL

Entre los diferentes tipos de sistemas SQL tenemos:

- MySQL: popular, de código abierto y gratis.
- PostgreSQL: más popular entre comunidades concretas (Ruby on Rails), de código abierto y permite el uso de funciones avanzadas como la gestión de datos geoespaciales.
- Oracle: de uso muy extendido en entornos empresariales, rápido, con buen soporte y actualización frecuente, aunque su uso es de pago y puede resultar caro.
- MS SQL: de uso extendido, con buen soporte, pero de pago.
- MariaDB: código abierto, su uso va extendiéndose, aunque es más nueva y tiene menos soporte.

## Bases de datos NoSQL
Son bases de datos orientadas a documentos, por lo que permiten almacenar datos en colecciones y documentos.

Los documentos son la manera de almacenar los datos de un modo flexible. Cada documento contiene datos en un formato estructurado, como JSON. Los documentos se almacenan en colecciones.

Las colecciones son similares a las tablas en las bases de datos relacionales, pero, a diferencia de ellas, no es necesario utilizar un esquema predefinido, por lo que cada documento de la colección puede tener una estructura diferente.

### Ventajas de las bases de datos NoSQL
- Son bases de datos muy flexibles.
- Permiten procesar grandes volúmenes de datos rápidamente.
- Permiten mayor escalabilidad.

### Desventajas de las bases de datos NoSQL
- Menor fiabilidad y consistencia de los datos.
- No tienen gran soporte ni muchas aplicaciones todavía.

## Conclusión

A la hora de elegir un tipo u otro de base de datos (SQL o NoSQL) tenemos que considerar para qué la usaremos, dado que cada tipo tiene sus ventajas e inconvenientes. Si la base de datos va a contener un gran volumen de datos con estructuras de datos complejas que requieran flexibilidad, entonces una base de datos NoSQL será más indicada. Por ejemplo, con sistemas de gestión de contenidos, aplicaciones de comercio electrónico o aplicaciones web y móviles dinámicas e interactivas.

Por otro lado, las bases de datos SQL están más indicadas cuando los datos estén bien estructurados, sean relacionales o la recuperación de sus datos sea compleja. Por ejemplo, se suelen usar en aplicaciones financieras, sistemas sanitarios, sistemas de procesos y funciones empresariales, dado que garantizan la precisión e integridad de sus datos y son más robustas.

#### [Volver al índice](0.%20Checkpoint_20.md)