What are some SQL Data Types? pon ejemplos y explica en que casos los utilizaríamos

# Tipos de datos SQL

Las bases de datos SQL admiten una gran variedad de tipos de datos. Esta es solo una relación de algunos de ellos:

## Caracteres (CHAR)

Se trata de cadenas de texto con una longitud fija. Esto significa que la base de datos reserva ese espacio en memoria tanto si se usa la longitud total como si no. Por eso solo debe usarse si sabemos la longitud exacta de los datos que recopilaremos.
Ejemplos: números de teléfono o DNI.


## Cadenas de caracteres de longitud variable (VARCHAR)

Son cadenas de texto sin una longitud especificada. Es ideal cuando no se sabe la longitud exacta de los datos que recopilaremos. La principal desventaja es que son más lentos porque tienen asignación de memoria variable. El límite máximo es de 65 535 caracteres.

## Booleano

Sus únicos valores posibles son **true** y **false**. Hay que tener en cuenta que no se pueden remplazar por 0 y 1 en SQL. Son valores que pueden venir bien en caso de que haya que registrar si, por ejemplo, una publicación de blog ha sido archivada o no. Es un caso en el que solo puede ser *true* o *false*.

## Números enteros pequeños (SMALLINT)

Se pueden incluir números enteros entre -32 768 y 32 768. Si se introducen valores decimales, los decimales se desprecian. 

## Números enteros (INT)

Son números enteros que pueden incluirse entre -2 147 483 647 y 2 147 483 647. Si se incluyen decimales, estos se desprecian.


## Decimales

Se trata de números decimales con un gran nivel de precisión. Se puede indicar el nivel de precisión (número total de dígitos) y la escala (número de decimales) a la hora de diseñar la tabla. Sirven para mantener un control estricto del tipo de decimales que admitiremos en la base de datos. Ejemplo: en aplicaciones financieras.

## Números con coma flotante (FLOAT)

Se pueden incluir valores numéricos muy altos. Sin embargo, si necesitamos precisión en los cálculos con números decimales, no es el tipo de dato más indicado, pues los valores que se almacenan pueden diferir ligeramente e influir en el cálculo. Por ejemplo, al introducir 9.5, este valor se podría estar almacenando como 9.499999.

## Fecha (DATETIME)

Sirve para registrar fechas en un formato diferente al de cadena de texto. Se almacenan una fecha y hora con fracciones de segundo. Su formato por defecto es AAAA-MM-DD hh:mm:ss. Es ideal para filtrar y ordenar datos por fecha, lo cual no sería posible con las cadenas de texto.

## CLOB

*Character Large Object* u objeto grande de caracteres. Es el tipo de dato que necesitamos cuando nuestras cadenas de caracteres superen el límite del tipo VARCHAR.

## BLOB
*Binary Large Object* u objeto grande binario. El uso más común de este tipo de dato es para almacenar imágenes en la base de datos, aunque no se suele dar este caso a menudo. Lo normal es almacenar imágenes un servidores o en el sistema local y luego registrarlas con referencia a estas ubicaciones. Solo en caso de no tener acceso a estas opciones está indicado su uso.

#### [Volver al índice](0.%20Checkpoint_20.md)