# ¿Cuáles son algunos tipos de datos JS?

## Introduccción 

Dentro de los lenguajes de programación, hay lenguajes de tipo estático o dinámico. Se dice que JavaScript es un lenguaje dinámico porque las variables pueden contener valores de diferentes tipos de datos durante su ejecución y no es necesario declarar el tipo de datos, a diferencia de Typescript o Java.

## Qué son los tipos de datos

Es la manera de categorizar todos los datos en JavaScript. Es importante que el intérprete sepa cómo utilizar los datos que recibe.

Algunas funciones no pueden usarse con ciertos tipos de datos, y para eso sirve organizarlos en categorías.


## Lista de tipos de datos

Los tipos de datos que se manejan en JavaScript son los siguientes:

- **Boolean**: tiene dos valores, `true` o `false`. Es de resaltar que no se trata de cadenas de texto, sino que esos son los valores.

    Ejemplo:

    ```JavaScript
    var admin = true;
    console.log(admin); // Imprime "true"
    ```

- **Null**: solo tiene un valor, `null`, que es la ausencia de cualquier tipo de dato. Significa "vacío" y aparece, por ejemplo, cuando en un formulario uno de los campos a rellenar se queda vacío.

    Ejemplo:

    ```JavaScript
    var nombre = null;
    console.log(nombre); // Imprime "null"
    ```

- **Undefined**: Cuando se declara algo y no se le da ningún valor.

    Ejemplo:
    ```JavaScript
    var nombre2;
    console.log(nombre2); // Imprime "Undefined"
    ```
- **Número**: Son números, y JavaScript los reconoce como tales.

    Ejemplo:
    ```JavaScript
    var edad = 12;
    console.log(age); // Imprime "12"
    ```

- **Cadena de texto**: Hay que escribirlo entre comillas dobles o simples.

    Ejemplo:
    ```JavaScript
    var nombre = 'Alex';
    console.log(nombre); // Imprime "Alex"
    ```

- **Símbolo**: Similares a las cadenas de texto, pero con reglas específicas. Sirven para crear valores únicos, por lo que no se pueden modificar y solo puede haber uno. Son lo más parecido que hay en JavaScript a un objeto de tipo inmutable.

    Se usan para trabajar con objetos, pero tienen características avanzadas.

    Ejemplo:

    ```JavaScript
    var sim = Symbol('foo');
    console.log(sim); // Imprime "Symbol(foo)"
    ```
  
  

#### [Volver al índice](0.%20Checkpoint_7.md)