# ¿Cuáles son las tres funciones de *String* en JS?

## Introducción
El tipo de datos *string* representa cadenas de caracteres y se usa para representar el texto. El útil para almacenar datos que se pueden representar en forma de texto.

EJemplo:

```JavaScript
var nombre = 'Alex';
console.log(nombre); // Imprime "Alex"
```

## Lista de funciones para el tipo *string*

Las funciones nos permiten encapsular comportamiento. Las funciones que voy a poner de ejemplo pertenecen a la librería de JavaScript.

Con ellas se pueden modificar los objetos, hacer consultas, o incluso acciones que requerirían mucho más código.

### string.length

No se trata de una función propiamente dicha, pero consulta el atributo de longitud de una cadena y devuelve ese resultado.

```JavaScript
var str = 'En la casa de mis abuelos siempre ha habido muchos gatos';
console.log(str.length); // Devuelve "56", que es la longitud de la cadena.

```

### string.charAt()

Busca el carácter que esté en el índice consultado. Si se consulta un índice no existente, devuelve una cadena vacía, "". No hay que confundir con cuando devuelve un espacio dentro de la cadena. " ".

Reutilizando la variable de ejemplo de arriba, ejemplo:

```JavaScript
console.log(str.charAt(3)); // Imprime "l".
```

### string.includes()

Consulta si existe la cadena de texto incluida entre paréntesis y devuelve un valor `true` o `false`.

Ejemplo:

```JavaScript
console.log(str.includes('casa')); // Imprime "true".
```

### string.concat()

Añade la cadena al final de la cadena de la variable. No modifica el valor original de la variable. Para tener el nuevo valor almacenado en una variable habría que declarar y asiginar una nueva variable.

Ejemplo:

```JavaScript
console.log(str.concat(' y perros')); // Imprime "En la casa de mis abuelos siempre ha habido muchos gatos y perros"
```

### string.startsWith()

Consulta si la cadena introducida entre paréntesis es el inicio de la cadena consultada. Sirve también para consultar letras.

Ejemplo:

```JavaScript
console.log(str.startsWith('En')); // Imprime "true".
```

### string.endsWith()

Consulta si la cadena introducida entre paréntesis es el final de la cadena consultada.

Ejemplo:

```JavaScript
console.log(str.endsWith('s')); // Imprime "true".
```

### string.repeat()

Repite la cadena el número de veces especificado en el argumento. No altera la variable original.

Ejemplo:

```JavaScript
console.log(str.repeat(2)); // Imprime "En la casa de mis abuelos siempre ha habido muchos gatosEn la casa de mis abuelos siempre ha habido muchos gatos".
```

### string.replace()

Sustituye la primera cadena especificada como argumento por el segundo argumento. Puede ser interesante poner como primer argumento una expresión regular para buscar algo con unas características concretas.

Ejemplo:

```JavaScript
console.log(str.replace('gatos', 'perros')); // Imprime "En la casa de mis abuelos siempre ha habido muchos perros".
```

### string.indexOf()

Devuelve el primer índice de la cadena indicada como argumento.

Ejemplo:

```JavaScript
console.log(str.indexOf('gatos')); // Imprime 51.
```

### string.lastIndexOf()

Devuelve el último índice de l cadena indicada como argumento.

Ejemplo:
```JavaScript
console.log(str.lastIndexOf('m')); // Imprime 44.
```

### string.slice()

Devuelve el segmento de los índices espeficados. Si se especifica uno, devuelve el segmento desde el índice indicado hasta el final, de izquierda a derecha. Si se especifica un índice negativo, cuenta de derecha a izquierda, pero devuelve el segmento desde ahí hasta el final. Si se especifican dos índices, devuelve el segmento que estos comprenden.

Ejemplos:


```JavaScript
console.log(str.slice(44)); // Imprime "muchos gatos".
console.log(str.slice(-19)); // Imprime "habido muchos gatos".
console.log(str.slice(6,17)); // Imprime "casa de mis".

```

### string.trim()

Devuelve una cadena limpia de espacios blancos a los lados.

Ejemplo:

```JavaScript
let str2 = "      Hola mundo    "; // La variable contiene varios espacios blancos a la izquierda y a la derecha.
console.log(str2.trim()); // Al ejecutar esta función, "limpia" la variable de espacios inservibles. Imprime: "Hola mundo".
```

### string.toUpperCase()

Devuelve la cadena en mayúsculas.

Ejemplo:

```JavaScript
let str2 = "Hola mundo";
console.log(str2.toUpperCase()); // Imprime "HOLA MUNDO".
```

### string.toLowerCase()

Devuelve la cadena en minúsculas.

Ejemplo:
```JavaScript
let str2 = "HOLA MUNDO";
console.log(str2.toLowerCase()); // Imprime "hola mundo".
```



[Lista completa de funciones](https://www.w3schools.com/jsref/jsref_obj_string.asp)

#### [Volver al índice](0.%20Checkpoint_7.md)