# ¿Cuál es la diferencia entre una declaración de función y una expresión de función?

## Definir funciones

Las funciones en JavaScript son esenciales para desarrollar programas. Las funciones actúan como máquinas, reciben instrucciones y datos, llevan a cabo sus procesos y por último devuelven un resultado.

Sin las funciones, muchos de los procesos requerirían numerosos pasos y líneas de código, con lo que el mantenimiento del código se volvería muy difícil. Las funciones permiten crear bloques de código que luego son reutilizables y ayudan a mejorar la organización y eficiencia del código. Al definir funciones, ciertas tareas se pueden ejecutar simplemente llamando una función con los parámetros adecuados.

## Declaración de función

Se trata del código básico de una función escrito de forma separada en el flujo del código principal. Se procesan antes de que se ejecute el bloque de código, y son visibles en todas partes del bloque.

### Sintaxis
Se escribe en tres partes:
1. La palabra clave `function` seguida del nombre que queramos dar a la la función. 
2. Paréntesis, `()`, dentro de los cuales podemos escribir los parámetros.
3. Llaves, `{}` que sirven para encerrar lo que la función hace

Para llamar a la función, hay que escribir su nombre seguido de paréntesis.

### Ejemplo

En este ejemplo, el nombre es "suma", los parámetros son valores que tendrá que sumar la función, a y b, y el proceso es que tiene devolver la suma de esos valores:
```JavaScript
function suma (a, b) {
    return a + b;
};

console.log(suma(3, 5))
```

## Expresión de función
Se trata de otro tipo de sintaxis para crear funciones que permite definirlas en medio de cualquier expresión, por ejemplo, al definir una variable. Pueden también ser anónimas, es decir, no tener nombre. Se crean cuando el flujo de ejecución las alcanza.

### Sintaxis
Se escriben dentro de cualquier expresión de código. En este ejemplo, estamos asignando una función anónima a la variable "suma".

```JavaScript
let suma = function(a, b) {
    return a + b;
};

console.log(suma(3, 6))
```


## Cuándo usar cada una
La declaración de función da más libertad a la hora de organizar el código porque podemos llamar a esas funciones antes de que sean declaradas. Son útiles para emplearlas como argumentos de otras funciones, por ejemplo, y tienen alcance global.

Sin embargo, a la hora de crear una función dentro de un bloque de código, es mejor emplear expresiones de función porque en estos casos las declaraciones pueden dar error. Su alcance es más limitado.