# ¿Qué es la palabra clave "this" en JS?

## Introducción
En JavaScript, la palabra clave `this` es muy importante y se utiliza mucho. Se usa para hacer referencia a un objeto en memoria y el objeto al que hace referencia depende de dónde se llame. Por ejemplo, al crear una función, si usamos `this` estamos llamando al objeto que la función está modificando.

Su valor depende del contexto en el que se llame. El contexto puede ser una función, una clase o el contexto global. Con `this` podemos acceder a todos los valores y propiedades del objeto origen.

## Usos de `this`

Tiene muchos usos, entre los cuales podemos destacar:

1. Fuera de cualquier función, en el contexto global, se refiere al objeto global `window`.

    El contexto global es todo lo que se encuentra fuera de cualquier bloque de código. El objeto global proporciona variables y funciones que están disponibles en cualquier lugar. Por defecto, aquellas que están integradas en el lenguaje o el entorno.

    En un navegador se denomina window, para Node.js esglobal, para otros entornos puede tener otro nombre.

    Ejemplo:

    ```JavaScript
    let x = this;
    ```

2. Dentro de una función, su valor depende de cómo ejecutamos esa función. En una llamada simple que no esté en modo estricto, hace referencia al objeto global `window`. En modo estricto, `this` conserva el valor que haya recibido antes de la ejecución de la función, pero devuelve `undefined` si no ha recibido ningún valor.

    Ejemplo en modo no estricto:

    ```JavaScript
    function func() {
      return this;
    }
    ```

    Ejemplo en modo estricto:

    ```JavaScript
    "use strict";
    function func() {
    return this;
    }
    ```

3. Dentro de una función llamada como constructora, se refiere al objeto que está siendo construido.

    Ejemplo:

    ```JavaScript
    function usuario(nombre, edad) {
        this.nombre = nombre
        this.edad = edad
    }

    const nuevoUsuario = new usuario('Alex', 43)
    console.log(nuevoUsuario.nombre)
    console.log(nuevoUsuario.edad)
    ```

4. Dentro de un método de objeto, se asocia al objeto que contiene el método.

    Ejemplo:

    ```JavaScript
    const usuario = {
    nombre: "Alex",
    apellido : "García",
    nombreFull : function() {
        return this.nombre + " " + this.apellido;
    }
    };

    console.log(usuario.nombreFull());
    ```

5. En eventos de HTML, `this` se refiere al elemento de HTML que recibe el evento:

    ```javascript
    $('.btn-guide').click(function(event) {
        event.preventDefault();
        console.log($(this));
    });
    ```

    ### Recursos para ampliar información:
    - [Esquina del código](https://www.esquinadelcodigo.com/this-en-javascript)
    - [JavaScript.info](https://es.javascript.info/global-object#:~:text=El%20objeto%20global%20proporciona%20variables,entornos%20puede%20tener%20otro%20nombre.)
    - [W3](https://www.w3schools.com/js/js_this.asp)

    #### [Volver al índice](0.%20Checkpoint_7.md)