# ¿Qué es un HOC?

Los HOC (higher order component, o componente de alto orden) son funciones que reciben un componente como parámetro y devuelven un componente con funcionalidades añadidas o modificadas.

## Introducción

Se trata de componentes que permiten reutilizar la lógica de un componente en varios componentes. 

## Beneficios

- La ventaja principal es que permiten reutilizar la lógica de un componente sin modificar este para evitar duplicar código.
- Aportan flexibilidad a los componentes.
- Separan funcionalidad en diferentes componentes, lo que hace que el código sea más legible y fácil de mantener.
- Permiten crear funcionalidad más compleja.

## Riesgos

- Pueden derivar en estructuras de código muy complejas si se acaban anidando demasiados componentes, lo cual dificulta la resolución de problemas y la legibilidad del código.
- Hay que tener cuidado con los nombres de props para que no se creen conflictos entre las del HOC y las del componente que modifica.
- Dificultad añadida de resolución de problemas a la hora de localizar el origen de un error.

## Conclusión
Es necesario considerar tanto los beneficios como los riesgos a la hora de decidir usar un HOC, y pensar también en las alternativas existentes, como los hooks del ciclo de vida del componente.

## Ejemplos de uso
- Diversos componentes de una aplicación que necesiten los datos de usuario de autenticación, por ejemplo, que se muestre o no cierta información dependiendo de si el usuario ha iniciado sesión o no.
- Aplicar o añadir estilos a un componente.


#### [Volver al índice](0.Checkpoint_19.md)